a. O seu navegador está rodando a versão 1.0 ou 1.1 do HTTP? Que versão do HTTP está
sendo rodada no servidor?

R = HTTP/1.1.

b. Que linguagem (se tiver) o seu navegador indica que ele pode aceitar do servidor?

R = pt-BR, pt, en-US, em;

c. Qual é o endereço IP do seu computador? E do servidor gaia.cs.umass.edu?

R = IP DO PC = 192.168.0.100,
   IP DO GAIA = 128.119.245.12

d. Qual é o código de estado retornado pelo servidor para o seu navegador?

R = 200 OK

e. Quando foi a última alteração feita no arquivo HTML?

R = 22/11/2025 as 13:55

f. Quantos bytes de conteúdo são retornados para o seu navegador?

R = 104 bytes

g. Inspecione o conteúdo da primeira requisição GET do HTTP de seu navegador para o
servidor. Você viu uma linha com “IF-MODIFIED-SINCE” no GET do HTTP?

R = Não será vista uma linha com IF-MODIFIED-SINCE. Este cabeçalho só é incluído em requisições subsequentes, quando o navegador já possui uma versão em cache e quer saber se ela ainda é válida.

h. Inspecione o conteúdo da resposta do servidor. O servidor retornou o conteúdo do
arquivo explicitamente? Como isso se observou?

R = Sim, o servidor retornou o conteúdo do arquivo explicitamente. Isso é observado pelo Código de Estado 200 OK e pela presença do cabeçalho Content-Length seguido pelo corpo da mensagem (o código HTML de cinco linhas) no final do pacote de resposta.

i. Agora investigue o conteúdo da segunda requisição GET do HTTP de seu navegador
para o servidor. Você viu uma linha com “IF-MODIFIED-SINCE” no GET do HTTP? Se
sim, que informação segue o cabeçalho “IF-MODIFIED-SINCE:”?

R = Sim, você verá a linha IF-MODIFIED-SINCE no cabeçalho da segunda requisição GET.
A informação que segue este cabeçalho é a data e hora que o servidor forneceu na primeira resposta no campo Last-Modified. Exemplo: If-Modified-Since: Sabado, 22 NOV 2025 13:36:01 GMT

j. Qual é o código de estado do HTTP e a frase retornada do servidor em resposta ao
segundo GET do HTTP? O servidor explicitamente retornou o conteúdo do arquivo?
Explique

R = código de estado retornado será 304 Not Modified,Não. O servidor não retorna o conteúdo do arquivo explicitamente. O código 304 Not Modified instrui o navegador a usar a cópia do arquivo que ele já tem em seu cache local. A requisição condicional indica que a cópia em cache não expirou e que a data de última modificação (fornecida no If-Modified-Since) é a mesma da cópia no servidor. Portanto, não é necessário desperdiçar largura de banda enviando o arquivo novamente.